### 解答题：

#### 1、说说 application/json 和 application/x-www-form-urlencoded 二者之间的区别。
>答：
>   - **application/x-www-form-urlencoded**方式是Jquery的Ajax请求默认方式，这种方式的好处就是浏览器都支持，在请求发送过程中会对数据进行序列化处理，以键值对形式？key1=value1&key2=value2的方式发送到服务器，如果用Jquery，它内部已经进行了处理，如果自己写原生的Ajax请求，就需要自己对数据进行序列化。
>   - **application/json**，随着json规范的越来越流行，并且浏览器支持程度原来越好，许多开发人员易application/json作为请求content-type，告诉服务器请求的主题内容是json格式的字符串，服务器端会对json字符串进行解析，这种方式的好处就是前端人员不需要关心数据结构的复杂度，只要是标准的json格式就能提交成功，application/json数据格式越来越得到开发人员的青睐。

#### 2、说一说在前端这块，角色管理你是如何设计的。
>答：
>   - 角色管理往往是基于业务管理需求而预先在系统中设定好的固定标签，每个角色又对应明确的系统权限，它是一个集合的概念，是众多最小权限颗粒的组成。我们通过把权限给这个角色，再把角色给账号，从而实现账号的权限分配，角色管理承担了一个桥梁的作用。一个用户可能会有多种角色，而一个角色中又会对应着多个页面的权限和接口权限。
>   - 前端拥有开发权限，上线前发布审批，经过leader审查没有问题发布线上代码权限。
>   - 在Vue中权限控制的主体思路
>       - 创建vue实例的时候将vue-router挂载，但这个时候vue-router挂载一些登录或者不用权限的公用的页面。
>       - 当用户登录后，获取用role，将role和路由表每个页面的需要的权限作比较，生成最终用户可访问的路由表。
>       - 添加用户可访问的路由。
>       - 使用vuex管理路由表，根据vuex中可访问的路由渲染侧边栏组件。

#### 3、@vue/cli 跟 vue-cli 相比，@vue/cli 的优势在哪？
>答：
>   - **抽离cli service**层，分离了vue-cli-service之后，项目构建更新只是一个命令的事情，除非做了很多特殊化操作。特殊化操作应该封装到vue-cli的插件中。
>   - **插件化**，vue-cli 是一个扩展性非常强的构建工具，以致于它不仅限于 Vue，也可以用来构建 React 甚至其他前端框架。
>   - **GUI界面**
>   - **快速原型开发**
>   - **现代模式**，给先进的浏览器配合先进的代码(ES6之后),同时兼容旧版本的浏览器，先进的代码不管从文件体积还是脚本解析效率都有较高的提升。

#### 4、详细讲一讲生产环境下前端项目的自动化部署的流程。
>答：
>   - 根据具体使用的技术灵活配置，主要是先将本地的工程化代码进行打包编译=>通过ssh登录到服务器=>将本地编译的代码上传到服务器指定的路径中。
>   - 以vue项目来为工程项目来具体讲解： 
>       - 1.实现本地代码编译；可直接配置npm run build即可进行相关的打包。
>       - 2.实现本地编译的代码压缩。
>   - 通过ssh连接远程服务器：
>       - 检查对应的远程部署路径是否存在，不存在需要创建
>       - 上传本地的压缩包
>       - 解压上传的压缩包
>       - 删除上传的压缩包
>       - 关闭ssh连接
>       - 删除本地的压缩包

#### 5、你在开发过程中，遇到过哪些问题，又是怎样解决的？请讲出两点。
>答：
>   - 问题 
>       - 比如有些基本的语法不是特别清晰，就会去查找相应的文档。
>       - 比如前段时间，领导让我找富文本编辑器，翻墙在github上找了好几种，定义各个条件然后进行测试对比，选择最优的一个，由于它要收费，网上搜索怎样去破解，自己去尝试弄，破解后然后再次测试是否有问题。
>   - 解决
>       - 看官方文档
>       - 百度、Google、掘金、CSDN、github等

#### 6、针对新技术，你是如何过渡到项目中？
>答：
>   - 先要了解学习相关的新技术，有比较深刻的理解后，然后觉得比如某个项目能够适用，开发的时间充足，思考下放进项目中是否优大于弊，而且没什么问题的情况下，就会按照步骤、需求找到切入点把新技术引进去。如果是老项目或已存在的项目，考虑开发成本，难易度，时间，必要性等等再决定是否要过渡到项目中。